Pseudocódigo

FUNCTION authenticateUser(username, password):
  QUERY database WITH username AND password
  IF found RETURN True
  ELSE RETURN False


Vulnerabilidades de seguridad:
1. SQL Injection. Si la función que permite la consulta a la BD no maneja validaciones al recibir el username y el password se podría tener acceso no autorizado a la BD.
2. Almacenamiento del password no cifrado/hasheado. Si el password está en texto plano se podría tener conocimiento de este dato si acceden a la BD.
3. No existe alguna validación que limite el número de intentos en un período de tiempo.
4. No existe el manejo de errores por lo que se podría mostrar información sensible de la BD.
5. La consulta se hace de forma directa a la base de datos.

Medidas de seguridad:
1. El manejo de errores correcto. Mostrar mensajes de error genéricos evitando que se revelen detalles sensibles.
2. Validación de las entradas (username y password).
3. No almacenar contraseñas en texto plano, utilizando algoritmos de hashing seguros como bcrypt, scrypt o Argon2 (que incluyen el componente "salt").
4. Implementar un sistema de autenticación de dos factores.
5. Utilizar APIs de base de datos que manejen las entradas de manera segura, evitando la ejecución directa de comandos del sistema.
6. Generar un procedimiento almacenado para la implementación de validación en base de datos para el usuario y password.
7. Utilizar herramientas para realizar escaneos de seguridad automáticos sobre la aplicación en ejecución.
8. Escaneo de tipo SAST para la validación de vulnerabilidades en el código.