Esquema de Protección de Datos

PLAN secureDataCommunication:
  IMPLEMENT SSL/TLS for all data in transit
  USE encrypted storage solutions for data at rest
  ENSURE all data exchanges comply with HTTPS protocols


-------------- Estrategia de Protección de Datos --------------

1. Se implementará SSL/TLS en todos los puntos de intercambio de datos, esto permitirá cifrar la información transmitida, evitando que los datos sean interceptados o alterados durante el trayecto.
    a) Configurar servidores web y de aplicaciones para soportar SSL/TLS.
    b) Configurar los certificados digitales, utilizando certificados válidos y emitidos por autoridades certificadoras confiables.
    c) Implementar un ciclo de renovación de certificados para mantener la seguridad de las comunicaciones.
2. En todos los servicios web y aplicaciones se garantizará que la comunicación se realice exclusivamente a través de HTTPS.
    a) Redirigir automáticamente todas las solicitudes HTTP a HTTPS
    b) Forzar que todas las conexiones únicamente se realicen solo por HTTPS usando HSTS.
    c) Verificar que no existan enlaces rotos o recursos no seguros.
3. Los datos almacenados serán cifrados para evitar que aún teniendo acceso no autorizado no se pueda leer ni utilizar la información sin una clave de descifrado correspondiente.
    a) Implementar cifrado en todos los servidores que almacenan información sensible.
    b) Utilizar algoritmos de cifrado para garantizar la máxima seguridad.
    c) Asegurar que las claves de cifrado sean gestionadas de manera segura mediante una API (KMS).
4. Implementar herramientas para monitorear las comunicaciones cifradas y su estado. (Detección de intentos de acceso no autorizado y verificación constante de las configuraciones de SSL/TLS y HTTPS).
    a) Implementar alertas para detectar actividades sospechosas.
    b) Realizar auditorías periódicas.